A Internet não é feita de fios de cobre, fibras de vidro, ondas de rádio ou mesmo canos.
Os dispositivos que nós usamos para nos conectar à Internet não são a Internet.
Verizon, Comcast, AT&T, Deutsche Telekom, and 中国电信 não são donas da Internet. Facebook, Google e Amazon não são os monarcas da Rede, nem mesmo são seus minions or algorítmos. Nem os governos da Terra nem suas Associações de Comércio detêm o consenso dos conectados para cavalgar a Rede como soberanos.
Nós mantemos a Internet em comum e assim sem dono.
De nós e do que construímos sobre ela, a Internet deriva todo o seu valor.
A Net é de nós, por nós e para nós.
A Internet é nossa.
A Internet não é uma coisa mais do que a gravidade é uma coisa. Ambas nos puxam juntos.
A Internet é uma não coisa em tudo. Na sua base, a Internet é um conjunto de acordos, que o nerds entre nós (que seus nomes possam ser santificados) chamam de "protocolos", mas que nós devemos, no humor do dia, chamar de "mandamentos".
O primeiro entre esses é: Tua rede deve deslocar todos os pacotes mais perto de seus destinos, sem favor ou atraso com base em origem, procedência, conteúdo ou intenção.
Assim esse Primeiro Mandamento põe aberta a Internet para toda ideia, aplicação, negócio, procura, vício e tanto faz.
Não existiu uma ferramenta com tal propósito geral desde a linguagem.
Isso significa que a Internet não é para nada em particular. Nem para redes sociais, nem para documentos, nem para propagandas, nem para negócios, nem para educação, nem para pornografia, nem para nada. Ela é especificamente projetada para tudo.
Otimizar a Internet para um propósito é des-otimizá-la para todos os outros.
A Internet como a gravidade é indiscriminada em sua atração. Ela nos puxa todas as pessoas juntas, a virtuosa e a malvada da mesma forma.
Há vasto conteúdo na Internet. Mas minha nossa senhora, a Internet não é feita de conteúdo.
O primeiro poema de uma adolescente, o bem-aventurado lançamento de um segredo há muito guardado, o delgado esboço de um desenho por uma mão paralítica, um post de blog em um regime que odeia o som da voz das pessoas — nenhuma dessas pessoas se sentou para escrever conteúdo.
Nós usamos a palavra "conteúdo" sem aspas? Nós nos sentimos pessoas sujas.
A Rede não é um meio mais do que uma conversa é um meio.
Na Rede, nós somos o meio. Nós somos aquelas que movem as mensagens. Nos assim fazemos toda vez que postamos ou retuitamos, enviamos um link em um email ou o postamos em uma rede social.
Diferente de uma mídia, você e eu deixamos nossas digitais, e às vezes marcas de mordidas nas mensagens que passamos. Dizemos às pessoas porque estamos enviando a mensagem.  Nós argumentamos, adicionamos uma piadinha.  Nós cortamos a parte que não gostamos. A gente faz esse tipo de coisa.
Toda vez que enviamos uma mensagem pela rede, ela carrega um pouco de nós com ela. 
Só enviamos uma mensagem através de um meio se nos importamos com ela, em uma das infinitas maneiras que seres humanos se importam com algo. 
Cuidar - se importar - é a força motriz da Internet. 
Em 1991, Tim Berners-Lee usou a Internet para criar um presente que ele nos deu de graça: a World Wide Web. Obrigada. 
Tim criou a Web por protocolos (Ahá! essa palavra de novo!) que nos dizem como escrever uma página para que ela possa se conectar com outras sem precisar que ninguém dê sua permissão. 
Boom! Em 10 anos colocamos dez bilhões de páginas na Web - um esforço combinado do tamanho de uma guerra mundial, e ainda assim tão benigno que a maior reclamação contra isso era a tag <blink>. 
A Web é um reino grande, semi-persistente de itens a descobrir nas suas densas inter conexões. 
Isso soa familiar. Ops, sim! Esse é o mundo como ele é. 
Ao contrário do mundo real, cada coisa e cada conexão na Web foi criada por alguns de nós expressando um interesse e uma suposição sobre como pequenas peças podem se juntar. 
Cada link feito por uma pessoa com alguma coisa para dizer é um ato de generosidade e abnegação, ofertando nossos leitores a deixarem a nossa própria página para ver como o mundo se parece para outra pessoa. 
A Web remonta o mundo em nossa imagem coletiva mais emergente. 
É importante perceber e nutrir essa conversa, as amizades, os milhares de atos de simpatia, doçura e alegria que encontramos na Internet. 
E ainda assim ouvimos palavras como "viadinho" e "negão" muito mais na rede do que fora dela. 
A demonização "delas" — pessoas com imagem, linguagem, opinião, afiliação e outro tipo de característica que não entendemos, gostamos ou toleramos — é pior do que nunca na internet. 
As mulheres na Arábia Saudita não dirigem? Enquanto isso, metade de nós não pode falar na Rede sem parecer arrogante. 
A rede está cheia de ódio porque está presente no mundo, mas a Rede facilita tanto que se expresse isso como que se ouça.
A solução: se nós tivéssemos uma solução, nós não estaríamos importunando você com essas malditas evidências.
Nós podemos afirmar esse tanto: O ódio não fez a Rede existir, mas está mantendo a Rede — e nós — atrasados.
Vamos pelo menos reconhecer que a Rede tem valores implícitos nela. Valores humanos.
Vista de forma fria a Rede é apenas tecnologia. Mas ela é povoada por criaturas que são apaixonadas pelas coisas pelas quais elas se importam: suas vidas, seus amigos, o mundo que nós compartilhamos.
A Rede nos oferece um lugar comum onde nós podemos ser quem nós somos, com outras que se deliciam com as nossas diferenças.
Ninguém é dono desse lugar. Todo mundo pode usá-lo. Qualquer pessoa pode melhorá-lo.
Isso é o que uma Internet aberta é. Guerras foram travadas por menos.
O mundo se espalha diante de nós como um bufê, e ainda assim nós nos mantemos com nosso arroz com feijão, bife com batata frita, café com leite, pão com manteiga, ou tanto faz.
Nós fazemos isso em parte porquê nossa conversa requer uma base comum: linguagem, interesses, normas, entendimentos compartilhados. Sem esses, é difícil ou mesmo impossível ter uma conversa.
Bases compartilhadas geram tribos. A base sólida da Terra manteve as tribos distantes, permitindo-as desenvolver diferenças ricas. Regozije-se! Tribos deram origem a Nós vs. Eles e guerra. Regozije-se? Nem tanto.
Na Internet, a distância entre duas tribos começa no zero.
Aparentemente saber como achar um ao outro interessante não é tão fácil quanto parece.
Esse é um desafio que podemos cumprir por sermos pessoas abertas, simpáticas e pacientes. Nós podemos fazer isso, time! Nós somos #1! Nós somos #1!
Ser acolhedora: Aí está um valor que a Rede precisa aprender com o melhor de nossas culturas do mundo real.
Nós estávamos certos pela primeira vez: Os mercados são conversas.
Uma conversa não é seus negócios puxando nossa manga para apresentar um produto sobre o qual nós não queremos ouvir.
Se nós quisermos saber a verdade sobre seus produtos, nós descobriremos umas das outras.
Nós entendemos que essas conversas são incrivelmente valorosas para vocês. Que pena. Elas são nossas.
Você é bem vindo para se juntar a nossa conversa, mas apenas se você nos disser para quem você trabalha, e se você podem falar por você mesmo e como você mesmo.
Cada vez que você nos chama de "consumidores" nós nos sentimos como vacas lendo a palavra "carne".
Pare de fracionar nossas vidas para extrair dados que não são do seu interesse e que suas máquinas interpretam mal.
Não se preocupe: nós vamos dizer a você quando nós estivermos no mercado por alguma coisa. Do nosso jeito. Não do seu. Confie em nós: isso vai ser bom pra você.
Publicidades que soam humanas mas vêm das irritantes entranhas de seus departamentos de marketing mancham o tecido da Web.
Quando a personalização de algo é horripilante, isso é um baita indicação de que você não entende o que significa ser uma pessoa.
Pessoal é humano. Personalizado não é.
Quanto mais as máquinas soam humanas, mais elas escorregam para o misterioso vale onde tudo é um show de horrores.
Ainda: Please stop dressing up ads as news in the hope we'll miss the little disclaimer hanging off their underwear.
When you place a "native ad," you're eroding not just your own trustworthiness, but the trustworthiness of this entire new way of being with one another.
And, by the way, how about calling "native ads" by any of their real names: "product placement," "advertorial," or "fake fuckinggosh darn news"?
Advertisers got along without being creepy for generations. They can get along without being creepy on the Net, too.
We all love our shiny apps, even when they're sealed as tight as a Moon base. But put all the closed apps in the world together and you have a pile of apps.
Put all the Web pages together and you have a new world.
Web pages are about connecting. Apps are about control.
As we move from the Web to an app-based world, we lose the commons we were building together.
In the Kingdom of Apps, we are users, not makers.
Every new page makes the Web bigger. Every new link makes the Web richer.
Every new app gives us something else to do on the bus.
Ouch, a cheap shot!
Hey, "CheapShot" would make a great new app! It's got "in-app purchase" written all over it.
Non-neutral applications built on top of the neutral Net are becoming as inescapable as the pull of a black hole.
If Facebook is your experience of the Net, then you've strapped on goggles from a company with a fiduciary responsibility to keep you from ever taking the goggles off.
Google, Amazon, Facebook, Apple are all in the goggles business.  The biggest truth their goggles obscure: These companies want to hold us the way black holes hold light.
These corporate singularities are dangerous not because they are evil. Many of them in fact engage in quite remarkably civic behavior. They should be applauded for that.
But they benefit from the gravity of sociality: The "network effect" is that thing where lots of people use something because lots of people use it.
Where there aren't competitive alternatives, we need to be hypervigilant to remind these Titans of the Valley of the webby values that first inspired them.
And then we need to honor the sound we make when any of us bravely pulls away from them. It's something between the noise of a rocket leaving the launchpad and the rip of Velcro as you undo a too-tight garment.
Se nós quisermos que nosso governo desista, o acordo tem que ser que se — quando — o próximo ataque vier,  nós não podemos reclamar que eles deveriam ter nos vigiado mais duramente.
Uma transação não é justa se nós não sabemos do que estamos abrindo mão. Ouviu isso, Barganha da Segurança pela Privacidade?
Com uma probabilidade que se aproxima da certeza absoluta, nós iremos nos arrepender que nós não fizemos mais para manter nossos dados fora das mãos dos nossos governos e suseranos corporativos.
A privacidade pessoal é bonita para aqueles que a querem. E todos nós traçamos a linha em algum lugar.
P: Quanto tempo você acha que levou para a cultura pré-Web descobrir onde traçar as linhas? R: Quão velha é a cultura?
A Web mal saiu da sua adolescência. Nós estamos no começo, não no final, da história da privacidade.
Nós só podemos imaginar o que significa ser privado uma vez que nós entendermos o que significa ser social. E nós mal começamos a reinventar isso.
Os incentivos econômicos e políticos para nos tirar as calças e levantar nossas sais são tão fortes que seria sábio investir em roupas íntimas de papel alumínio.
Hackers nos colocaram nessa e hackers terão que nos tirar.
A Internet é impressionante. A Web é incrível. Você é linda. Conecte-nos todos e nós somos mais loucamente maravilhosos que a Jennifer Lawrence. Esses são fatos simples.
Então não vamos subestimar o que a Rede fez nós últimos vinte anos:
Há muito mais música no mundo.
Nós agora fazemos a maior parte da nossa cultura nós mesmos, com ocasionais incursões a um cinema para algo explosivo e um saquinho de pipoca de fintchy reais.
Políticos agora tem que explicar suas posições muito além das "declarações oficiais" que eles costumavam mimeografar.
Para qualquer coisa que você não entenda você pode encontrar uma explicação. E uma discussão acerca. E um argumento sobre. Ficou claro agora o quanto isso é incrível?
Você quer saber o que comprar? Os negócios que fazem um objeto de desejo são agora a pior fonte de informação sobre ele. A melhor fonte somos todas nós.
Você quer ouvir um curso de nível universitário sobre alguma coisa em que você tem interesse? Procure seu tópico no Google. Faça sua escolhia. De graça.
Sim, a Internet não resolveu todos os problemas do mundo. Foi por isso que o Todo Poderoso nos deu bundas: para podermos levantar delas.
Os pessimistas da Internet nos mantém honestos. Nós só gostamos mais deles quando eles não são ingratos.
Nós iríamos dizer para vocês como consertar a Internet em quatro passos fáceis, mas o único que nós conseguimos lembrar é o último: lucre. Então, em vez disso, aqui vão alguns pensamentos aleatórios…
Nós deveríamos apoiar os artistas e criadores que nos trazem prazer ou amenizam nossos fardos.
Nós deveríamos ter a coragem de pedir pela ajuda que precisarmos.
Nós temos uma cultura que padroniza o compartilhamento e leis que padronizam o direito autoral. O direito autoral tem o seu lugar, mas quando em dúvida, torne acessível.
No contexto errado, todo mundo é um babaca. (Nós também. Mas você já sabia disso.) Então se você está convidando pessoas para nadar, defina as regras. Todos os trolls, pra fora da piscina!
Se as conversas estiverem indo mal, a culpa é sua.
Onde quer quer a conversa esteja acontecendo, ninguém lhe deve uma resposta, não importa quão razoável seja seu argumento ou quão vencedor seja seu sorriso.
Apoie os negócios que realmente "entendem" a Web. Você irá reconhecê-los não apenas porque eles soam como nós, mas porque eles estão do seu lado.
Claro, apps ofereçem uma experiência bacana. Mas a Web é sobre links que constantemente se estendem, conectando-nos sem fim. Para vidas e ideias, o completaento é a morte. Escolha a vida.
Raiva é uma habilitação para ser estúpido. As ruas da Internet já estão lotadas com motoristas habilitados.
Viva os valores que você quer que a Internet promova.
Se você esteve falando por um tempo, cale a boca. (Nós vamos em breve.)
Estar juntas: a causa e a solução para todo problema.
Se nós focamos o papel das Pessoas da Rede — você e nós — na "queda da graça" da Internet, isso é porquê nós ainda temos a fé com a qual que nós viemos.
Nós, as pessoas da Rede, não podemos sondar quão mais nós podemos fazer juntas porque nós estamos longe de terminar de inventar como existir juntos.
A Internet liberou um força antiga - a gravidade que nos reúne.
A gravidade da conexão é amor.
Que viva a Internet aberta.
Que possamos ter nossa Internet para amar.
