A Internet somos nós, conectadas.
A Internet não é nada e não tem propósito.
A Rede não é conteúdo.
A Rede não é um meio.
Como é que nós deixamos a conversa se armamentarem, de qualquer forma?
"Nós concordamos em tudo. Eu acho você fascinante!"
O marketing ainda faz com que seja mais difícil conversar.
A Guantánamo da Rede.
A gravidade é maravilhosa até ela nos sugar todas para um buraco negro.
A privacidade na era dos espiões.
A privacidade na era das víboras.
A Cumbayá soa surpreedentemente bem em uma caixa de ressonância.
Um bolso cheio de homilias.
Estar junto: causa e solução de todo problema.
